---
layout:     post
title:      线程的关闭
subtitle:   线程系列
date:       2017-03-29
author:     wan7451
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - Thread
    - Java
    - Android
    - Thread
    - ThreadPool
---
# 线程的关闭

正常情况下，当线程的run()方法结束了，线程就结束了。但如果要在线程执行的过程中停止线程，就稍微麻烦些。可以使用 标志位的方式 或者 interrupt方式来结束线程。 

### 标志位方式

一般在线程中的操作都是些耗时操作，例如 IO流、网络读写等。这些操作往往都是通过循环语句来控制代码逻辑的。如果打破循环，让代码执行完run()方法，就把线程停止了。

```
public class FlagThread extends Thread {

    private volatile boolean exit = false;

    @Override
    public void run() {
        super.run();
        while(exit) {
            //操作
        }
    }

    public void exit(){
        exit=true;
    }
}
```

当调用了 exit() 方法后， exit变量的值为 true，打破while循环语句，让代码执行完run()方法，线程就结束了。

---

### interrupt方式

interrupt方式即调用interrupt()方法，但该方法并不能立刻停止线程，而是一个标志位，调用该方法后相当于给线程打了个停止的标志，类似于上面的exit标志。

Thread.java类中提供了两种方法来判断线程是否被打断、中止：
* interrupted(): 测试当前线程是否已经中断；static方法
* isInterrupted(): 测试线程是否已经中断；

#### interrupted()

测试当前线程是否已经中断。线程的 中断状态 由该方法清除。换句话说，如果连续两次调用该方法，则第二次调用将返回 false（在第一次调用已清除了其中断状态之后，且第二次调用检验完中断状态前，当前线程再次中断的情况除外）。

#### isInterrupted()
测试线程是否已经中断。线程的中断状态 不受该方法的影响。


```
public class InterruptThread extends Thread {

    @Override
    public void run() {
        super.run();
        while (!isInterrupted()){
            //操作
        }
    }
}
```
当要停止线程时，直接调用

```
thread.interrupt();
```
终止线程

---

注意：当线程调用了 wait()、join()、sleep(long) 等方法后，再调用interrupt()方法，则其中断状态将被清除，还会抛出异常InterruptedException。

为了防止抛出异常后出现崩溃，最好将异常捕获。所以，run() 方法中的代码可以稍微修改下：

```
while (!isInterrupted()) {
    try {
        //操作
    } catch (InterruptedException e) {
        e.printStackTrace();
    }
}
```
但是，捕获了InterruptedException的线程的状态马上就会被置为非中断状态，如果catch语句没有处理异常，则下一次循环中isInterrupted()为false，线程会继续执行，可能你N次抛出异常，也无法让线程停止。所以不能用isInterrupted()作为判断条件，而是用标志的形式。

```
public class InterruptThread extends Thread {
    //标志位
    private boolean isInterrupted=false;

    @Override
    public void interrupt() {
        isInterrupted=true;
        super.interrupt();
    }

    @Override
    public void run() {
        super.run();
        while (!isInterrupted) {
            try {
                //操作
            } catch (InterruptedException e) {
                e.printStackTrace();
            }
        }
    }
}
```

#### stop()方法
最后，也可以可以调用stop()方法强行终止线程。但这个方法不推荐使用，因为stop和suspend、resume一样，可能发生不可预料的结果。



> http://blog.csdn.net/zhanjichun_2008/article/details/6612980
> http://www.cnblogs.com/greta/p/5624839.html
> http://blog.csdn.net/anhuidelinger/article/details/11746365

