---
layout:     post
title:      线程池的简单使用
subtitle:   线程系列
date:       2017-03-29
author:     wan7451
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - Thread
    - Java
    - Android
    - 线程池
---
# 线程池的简单使用
在Android的开发中，经常会遇到各种耗时操作，如果把这些耗时操作放主线程处理的话，会非常容易阻塞主线程，引发ANR的问题。所以，应该避免在主线程处理耗时操作。

不在主线程处理耗时操作，就只能放在工作线程处理，这样就需要 new Thread() 来创建线程。 如果只是处理少量的耗时操作，用一条线程就够了，但如果在耗时操作比较多，复杂的情况下，最好使用线程池来管理线程。

相对于手动 new Thread() 来说，线程池有以下优点:

1. 重用存在的线程，减少对象创建、消亡的开销，性能佳。
2. 可有效控制最大并发线程数，提高系统资源的使用率，同时避免过多资源竞争，避免堵塞。
3. 提供定时执行、定期执行、单线程、并发数控制等功能。

---

### Java线程池

Java Executors 提供四种线程池，分别为：

* newCachedThreadPool创建一个可缓存线程池，如果线程池长度超过处理需要，可灵活回收空闲线程，若无可回收，则新建线程。
* newFixedThreadPool 创建一个定长线程池，可控制线程最大并发数，超出的线程会在队列中等待。
* newScheduledThreadPool 创建一个定长线程池，支持定时及周期性任务执行。
* newSingleThreadExecutor 创建一个单线程化的线程池，它只会用唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。



#### newCachedThreadPool


CachedThreadPool会在需要的情况下创建新线程，也会复用之前创建的线程（在其可用的状态下）。通常适用于执行短暂的异步任务，提高应用程序的性能。执行任务时，会优先使用之前创建的可用线程，如果没有可用线程，就新建一条线程添加到线程池中。如果线程超过60s没有执行任务，就会从缓存池中删除。因此，长时间空闲时也不会消耗任何资源。

```
//创建 CachedThreadPool
ExecutorService threadPool = Executors.newCachedThreadPool();
//执行任务
threadPool.submit(new Runnable() {
    @Override
    public void run() {
                
    }
});
```
源码

```
public static ExecutorService newCachedThreadPool() {
    return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE,
        60L, TimeUnit.SECONDS,
        new SynchronousQueue<Runnable>());
}
```

#### newFixedThreadPool

newFixedThreadPool(nThreads)，能复用固定数量线程的线程池。在任何时候,最多nThreads条线程会积极的处理任务。如果在所有线程处于活动状态时提交任务，这些任务将放入队列中等待，直到有线程可用。如果某条线程由于执行任务过程中出现异常而终止，则创建新的线程替代他，继续执行后续任务。线程池会一直存在直到调用shutdown。

```
//创建长度为3的FixedThreadPool
ExecutorService threadPool = Executors.newFixedThreadPool(3);//核心线程数3
//执行任务
threadPool.submit(new Runnable() {
    @Override
    public void run() {
                
    }
});
```

源码

```
public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads) {
    return new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads,
        0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
        new LinkedBlockingQueue<Runnable>());
}
```


#### newScheduledThreadPool

创建一个定长线程池，可控制线程最大并发数，支持定时及周期性任务执行，类似于Timer。

```
//创建ScheduledExecutorService
ScheduledExecutorService threadPool = Executors.newScheduledThreadPool(3);//核心线程数3
threadPool.scheduleAtFixedRate(new Runnable() {
    @Override
    public void run() {
        //执行任务
    }    
},1,2,TimeUnit.SECONDS); //首次延迟1s,之后的任务每隔2s执行

```

源码

```
public static ScheduledExecutorService newScheduledThreadPool(int corePoolSize) {
    return new ScheduledThreadPoolExecutor(corePoolSize);
}

public ScheduledThreadPoolExecutor(int corePoolSize) {
    super(corePoolSize, Integer.MAX_VALUE,
        DEFAULT_KEEPALIVE_MILLIS, MILLISECONDS,
        new DelayedWorkQueue());
}
```


#### newSingleThreadExecutor

创建一个单线程化的Executor，它只会用唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。最大特点是可以保证按照顺序执行各个任务，不会有多个线程是可活动的。

```
ExecutorService threadPool = Executors.newSingleThreadExecutor();
threadPool.submit(new Runnable() {
    @Override
    public void run() {
                
    }
});

```

源码

```
public static ExecutorService newSingleThreadExecutor() {
    return new FinalizableDelegatedExecutorService
            (new ThreadPoolExecutor(1, 1,
                0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                new LinkedBlockingQueue<Runnable>()));
}
```






#### 其他

##### AsyncTask
AsyncTask也是使用线程池来控制的，是用ThreadPollExecutor，core线程数量是5，线程池最大值是128，也就是说最多5个线程同时在执行，最多128个任务在队列中排队等待。

##### Timer和ScheduledExecutorService
Timer在执行定时任务时只会创建一个线程，如果存在多个任务，任务耗时时间过长，会发生两个任务执行间隔不准确的情况。ScheduledExecutorService内部是线程池，不会因为任务耗时过长而让其时间的间隔不正确。两个任务线程互相不会干扰。Timer在执行定时任务时候依赖与系统的时间，比如系统时间人为的去改变了，执行结果也会发生改变。ScheduledExecutorService是基于时间的延时，不会依赖与系统时间改变的。综上所述使用ScheduledExecutorService代替Timer比较好。



> http://www.trinea.cn/android/java-android-thread-pool/
> http://www.open-open.com/lib/view/open1454287939855.html


